-Lista de Tarefas (To-Do List) — Python

Este projeto é um sistema simples de lista de tarefas em terminal, desenvolvido em Python.
Ele permite adicionar, listar, editar, remover e marcar tarefas como concluídas, utilizando estruturas de dados como listas e dicionários.

-Funcionalidades:

✔ Adicionar novas tarefas

✔ Listar tarefas com numeração e status

✔ Marcar tarefas como concluídas

✔ Editar o texto de uma tarefa existente

✔ Remover tarefas

✔ Resetar (limpar) toda a lista

✔ Estruturas de dados internas (listas + dicionários)

✔ Interface simples via terminal

-Como executar o programa:

Certifique-se de ter o Python 3 instalado.

Baixe o arquivo .py ou clone o repositório.

Execute no terminal: python todo.py

-Requisitos Funcionais

Cadastrar Tarefa
O usuário deve poder adicionar uma nova tarefa informando um texto.

Listar Tarefas
O sistema deve exibir todas as tarefas cadastradas com número, texto e status (pendente ou concluída).

Marcar Tarefa como Concluída
O usuário deve poder escolher uma tarefa e alterar seu estado para “concluída”.

Editar Tarefa
O usuário pode alterar o texto de uma tarefa existente.

Remover Tarefa
O sistema deve permitir excluir uma tarefa pelo número.

Resetar Lista
O usuário pode limpar toda a lista de tarefas.

Encerrar o Programa
O sistema deve permitir sair a qualquer momento.

Gerenciamento de Estado
Cada tarefa deve conter um estado interno (feito = True/False).

Armazenamento de Dados
As tarefas devem ser registradas em listas contendo dicionários.

-Estrutura Interna da Tarefa
Cada tarefa é armazenada como um dicionário:
{
    "texto": "Nome da tarefa",
    "feito": False
}
-Exemplo de Uso:
=== LISTA DE TAREFAS ===
1. [ ] Estudar Python
2. [X] Fazer trabalho

1 - Adicionar tarefa
2 - Marcar como concluída
3 - Editar tarefa
4 - Remover tarefa
5 - Resetar lista
6 - Sair

-Tecnologias Utilizadas
Python 3.x

-Objetivo Educacional

Este projeto foi desenvolvido para praticar:

.Estruturas de dados (listas e dicionários)

.Controle de fluxo

.Manipulação de texto

.Lógica de programação

Autor

Projeto desenvolvido como atividade acadêmica por [Marcus Vinicius de Sousa Reis].
